# 四年我吃了啥

> 本文档记录了本人大学四年的觅食情况，或许按推荐度分几个栏目？老东西大学四年别的没干，确实吃得蛮多，要是能在“今天吃啥”这个堪比“生命、宇宙及其他一切的终极答案”的问题上帮助到你，那就太好了
>
> 个人口味不同，我并不确保我的口味代表绝大多数人。换句话说，踩雷了别骂我，毕竟我也没收钱。算了，骂也可以，轻点
>
> 特别感谢洵僚和漫协群友能带我到处吃，本质上是一个拾人牙慧的文档

## 本人特别推荐去的店

> 存在微妙的排名，但不是按照推荐程度排的，总而言之，这些都是我认为就算排大队也值得吃的店

### 1. 赤牧 📍江汉路/楚河汉街 💰139r 📁自助日式烤肉

疫情结束以后该店有目共睹的爆火相信已经证明了其品质，140元档的自助烤肉在同类型店中无出其右。

楚河汉街店比江汉路店稍大一点，江汉路店比楚河汉街店多出个船的单品，但个人认为并不构成非要去前者的必要理由。节假日人很多，如果想要吃到请务必在1630前到店里拿号。不过大学生最不缺的就是时间，何必节假日去人挤人呢

### 2. 春田小米豆乳火锅 📍武汉天地etc. 💰100r 📁豆乳火锅

氛围很好的日料店，适合1~3人，多了就别来了。可以大众点评直接买套餐，不错的。豆乳火锅真的很适合喜欢咸甜鲜口的朋友们。

氛围相当小布尔乔亚，以至于我甚至在反思这种店真的是我这种土狗配来的么

### 3. 雷克斯披萨 📍广八路 💰70r 📁意式披萨

意式披萨，现烤，不是预制品加工。店面搬了之后装潢好了不少，也不用再像以前一样排大队了。

披萨品类感觉可以都试一遍，我最喜欢的是拿坡里辣肠披萨跟温泉蛋蘑菇，对于我的食量（吃得比较少的那种），一个披萨基本就撑了；意面没披萨那么突出，要吃也可以点；披萨饺临走前一天才试了试，喜欢巧克力的不容错过

### 4. The Bund 📍沿江大道 💰120r 📁鸡尾酒/美餐

我的评价是非常适合情侣约会，店里氛围不错，店址还就在江边。至于餐，烟熏风味的猪肋条颇得我心。这家店其实主要卖的是鸡尾酒，但是土狗没点过，就不评价了😋

### 5. 久藏横膈膜烤肉 📍银泰/凯德1919etc. 💰140r 📁日式烤肉

真好吃，还不用自己动手烤。肉的预处理做得很到位，我特别喜欢有个带奶香味的（但是遗憾忘了叫啥）。还有，烤面包佐冰淇淋，很好吃。

呜呜，真想再吃一次

### 6. 宝岛海鲜 📍苗栗路 💰90r 📁烧烤

颇多好吃的，点到现在还没发现什么踩雷的菜品。个人比较喜欢炒饭汤包和一个鸡肉串。

### 7. 新疆天山阿力烧烤 📍水果湖 💰70r 📁烧烤

这家店主营羊肉串，特别好吃，人类的赞歌就是脂肪、蛋白质和糖类的赞歌。坐八号线到洪山路下车即可，如果水果湖下会多走一大截。他家店的肉筋比羊肉串差得太多，不想吃就别点了吧

### 8.口口一 📍江汉路/合作路/阜华大厦 💰60r 📁串串

吃串串的，可以选汤锅还是干的，炒饭超级超级好吃。

为什么叫口口一，你试试把串横过来，再把中间那根签子抽出来就知道了

### 9. 气泡实验室 📍武汉天地etc. 💰120r 📁精酿/西餐

武汉比较出名的精酿吧，主要是除了精酿，餐也做得还不错。在精酿酒吧里拿不准喝什么时，可以要求试喝，毕竟大多数一杯473mL，犯不上喝这么多自己不喜欢喝的东西

> 就顺便推几个精酿吧，当然这也是拾人牙慧，对精酿没什么研究，只爱喝果味的跟巧克力味世涛。这些店分别是：
>
> + 玩啤酒馆 就在广八路，雷克斯旁边
> + SJ Crew
> + LanPub
> + BeerGame

### 10. 娃娃烧烤 📍江汉路 💰80r 📁烧烤

这家店要排大队，要去的话建议在营业时间前就去。总共尝试去吃了三次，只有一次排队人不太多吃上了，但是还是好吃

### 11. 三浮冰室 📍合作路 💰50r 📁刨冰

吃冰的，好吃不好吃另说（虽然确实蛮好吃的），但是做出来的刨冰真的是相当漂亮

### 12. 或冬或夏 📍武汉天地 💰30r 📁冰淇淋

性价比高，还好吃，这不比哈根达斯跟DQ强多了



## 学校周边，本人经常去的店

> 基本上来说，排名也不分先后，里面最推荐一试的是L2、福来、汤师傅和阿友不大盘鸡
>
> 啊，胖哥和双喜大家伙应该都吃过吧，就不算在里面了

### 1. 顶屋咖喱 📍阜华大厦3F/东湖新村 💰40r 📁咖喱饭

40r基本上来说是咖喱饭+小吃+喝的，只点咖喱饭的话就20+r。咖喱熬得很不错，薄纱科技货。小吃里我很喜欢南瓜蛋挞跟蛋卷。

朋友，40r，要什么自行车，我觉得物超所值

### 2. Long Lopez/L2 📍群光-1F 💰50r 📁汉堡

在这个价位相当好吃的汉堡店，本人担保不是CJB。面包胚相当酥软，酱汁调制得不错，换句话说，真的汉堡。比起招牌的牛肉堡，我更喜欢那个韩式烤肉堡，里面加了片（煎/烤？）鸡蛋，很好的调和了汉堡的味道

其实我觉得这家店我应该放在特别推荐那一栏的，但是因为在学校附近所以放在了这里

### 3. 食其家 📍新世界百货 💰30r 📁牛丼

连锁店，没啥好介绍，下架大阪烧风味牛丼永远是我心头的痛。我觉得炸鸡块跟土豆饼很不错，每次都少不了点一样。别纠结牛丼读啥，你要乐意也可以叫牛肉盖浇饭

### 4. 汉堡王 📍银泰创意城-1F 💰30r 📁美式快餐

堡门🙏 

### 5. 福来 📍东湖新村 💰40r 📁家常菜

真的好吃，虽然肉给得有点点少，但是因为菜很便宜所以可以多点几个。老板人很好也很随和，店里还挂着毕业生送他的书法作品XD。我最喜欢的菜是小葱煎豆腐和肉末斩蛋，非常好吃。

想起来问老板肉末斩蛋的斩是什么意思，老板说我来给你百度一下

### 6. 汤师傅东北菜 📍西门/珞珈门附近 💰40r 📁东北菜

欣闻汤师傅东北菜在珞珈门开了家分店，不知现在是否已经开始营业。每次吃东北菜我最爱点的就是锅包肉，日本人的天妇罗是不是抄袭的锅包肉啊？

### 7. 胖哥饺子馆 📍东湖新村 💰40r 📁东北菜

想必大多数武大人都听说过名号的一家店。本人秘闻，其实老板是湖北人。

永远怀念绿豆汤，似乎20年疫情封校后就一去不复返了，夏天坐在他家一楼吹空调喝绿豆汤确实蛮惬意的。

### 8. 双喜铁板烧 📍东湖新村 💰40r 📁铁板烧

想必大多数武大人都听说过名号的另一家店。便宜、好吃，看见哪个食材爱吃点哪个就行

> 双喜、福来、胖哥其实是挨在一起的三家店，也是离东湖门最近的几家店，究竟是生意红火所以开在这里，还是开在这里所以生意红火未为可知，但除了疫情封掉东湖门的那段日子里，我几乎从未踏上过以胖哥为界、向更南的土地。

### 9. 东北铁锅炖 📍广八路 💰40r 📁东北菜

不知是否是我的错觉，在我的主观印象中，东北的老板都特别热情好客。偶尔会跟老板聊起天来，聊东北国企的下岗潮，聊她家孩子的工作，聊在异乡的生活。爱吃熏酱拼盘，爱吃锅包肉。

### 10. 麻辣香锅 📍珞珈门附近 💰40r 📁麻辣香锅

惭愧，吃了四年也不知道叫什么，是否它的名字真的叫麻辣香锅也不太清楚。反正，出珞珈门顺着左侧往外走，看到有牌子写麻辣香锅，左拐进去就是。或者，你也可以根据它楼上的食畈来确定它的位置。btw，食畈常吃外卖，感觉还行

### 11. 胖老爹炸鸡 📍未来城 💰30r 📁美式炸鸡

一家台湾人开的炸鸡店，说是裹粉里加奶粉什么什么的，反正我也不懂，但确实蛮好吃蛮香的

### 12. 阿友不大盘鸡 📍广八路 💰50r 📁新疆菜

乌乌，真的很爱吃大盘鸡里的土豆，有需要吃土豆的朋友们下次吃大盘鸡可以叫上我。感觉是比较新疆原汁原味的一家店，烤馕香死我了

### 13. 碳锅鸡 📍广八路 💰40r 📁家常菜

我觉得比较一般的店，所以没有推荐大家去吃的意思，但是因为协会原因来吃过很多次。每次换届或者开大会后总要来吃一次，也许这也是一种传统。

### 14. 张中烧烤 📍广八路 💰40r 📁烧烤

朋友们，40块钱，烧烤，谁能相信这样的数字？足够便宜、口味还不错，以至于其他缺点都可以忽略。

**好吧，缺点就是，有的人吃这个会喷射**，但反正我吃这么多次从没喷射过。也许是我大学四年，跟漫协有关活动的一个注脚。

> 阿友不大盘鸡、碳锅鸡、张中烧烤在同一条巷子里，或许搜第一个比较容易找到。具体而言，从珞南三门或者康丰市场旁边的门出到广八路，朝南顺右侧走，第一条小巷拐进去就是。

### 15. 几家好吃的小吃店 📍广八路 💰10r~30r 📁小吃

懒狗懒得写词了，这些店分别是：桃源章鱼小丸子、老黑石头饼、味美香豆皮和新疆美味羊肉串

### 16. 马香远牛肉面 📍银泰创意城 💰30r 📁甘肃牛肉面

还可以选面的粗细什么的，怪pro的，我觉得蛮香

### 17. 赵记怪味面 📍广八路 💰20r 📁面

不清楚怪味在哪里，也许是怪味在了我觉得正常的程度，但是很好吃

### 18. 来菜 📍银泰创意城 💰80r 📁湖北菜

米饭好吃，藕汤好喝，粉蒸肉好吃

我在湖北吃过最好吃的粉蒸肉，当然原因是吃的其他地方不卖粉蒸肉，所以我在湖北只吃过这个粉蒸肉

### 19. 福宝漠北牛羊肉 📍广八路etc. 💰80r 📁牛羊肉汤锅

冬天的时候突然就很想吃羊肉，于是约变若老师一起去恰了次，还不错

### 20. 北疆饭店 📍银泰创意城 💰80r 📁新疆菜

阿友不大盘鸡高配升级版，大学在校外吃的第一顿饭

### 21. 绿茶餐厅 📍银泰创意城 💰80r 📁浙江菜

偏清淡挂，冰淇淋面包很好吃

### 22. 迷你椰 📍阜华大厦 💰70r 📁泰国菜

浓郁东南亚风味的菜式，口味偏酸。店名里有大排档，但其实就是菜比较大排档，实际环境并不是这样

### 22. 合兴发茶餐厅 📍未来城 💰70r 📁港式茶餐厅

跟江汉路那个文通冰室其实感觉不分上下，想试试港式茶餐厅风味的可以去，这句话的意思就是要是不想试也没必要非要去。我最喜欢漏奶华和那个虾仁饭

另外，好像改名了，但我不知道它的新名字叫啥



## 偏激时刻

> 写我觉得不推荐的店，个人意见

### 1. 东北烧烤 📍广八路 💰80r 📁烧烤

没想到居然有人能把肉烤得这么难吃，肥肉过分地强调着油的口感，瘦肉又松散过于嫩，令人怀疑是否是没烤熟的程度（当然我知道，其实烤熟了）。如果是小于50r我能原谅，80r就是unacceptable

滚蛋前三天第一次吃，就只有烤面包可圈可点，真的很好吃

### 2. 一心烧鸟屋 📍群光/凯德1818etc. 💰100r 📁烧烤

日本烧烤来到中国野鸡变凤凰叫烧鸟屋，平心而论确实味道还算可以，但是在排队超过30分钟时就显得有点过于不值了，另外，性价比也是问题

### 3. 宴遇江南 📍银泰创意城 💰70r 📁湖北菜

1.贵，2.难吃，3.难吃还肉少

我实在想不明白，为什么有人70r的价格，肉放得抠抠搜搜，甚至还不如福来啊？银泰7F这么多店，为什么它还能活着？

### 4. 武大一家被焖面耽搁的炒饭店 📍外卖

取了这样一个名字，然而焖面不好吃，炒饭也不好吃。不过相较而言，焖面确实更不好吃一点，所以名字取得似乎还算有些道理

第一次吃这家店，吃炒饭，很难吃；第二次吃这家店，上二茬当，吃焖面，很难吃；第三次吃这家店，我想说不定其他品种的焖面会好吃点，一个多小时还没送到，1300我肚子饿得咕咕叫，化食欲为愤怒，克服社恐心理给店家打电话，结果打了四个电话一个都没接通。好吧，我认栽，还好退款还算痛快。

我是愚蠢的有侥幸心理的吃一堑不长一智的



## 结束

写完多有感慨，我的大学四年确乎是通过吃的所串联起来的，大半生活费我都用在了吃上面。在这样的年纪里，我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云彩。

遗憾的是，今后或许也再难有机会吃到这些东西了，不过没有关系，就像看花也是一期一会的事情。

愿我们都能吃得开心，因为好吃就是高兴嘛